العنزات الثلاثة والقزم المخيف رمادى اللون
ذات يوم في الوادي الاخضر البعيد
كانت تعيش ثلاث عنزات أخوات
أسماؤهم كانت
بام ... وبام بام
وبام بام بوم
كانت العنزات تقضي طوال اليوم
تأكل العشب الأخضر اللذيذ
إستمرت العنزات في الأكل كل الأيام
حتى إنتهى العشب من الوادي
وتحول لون الوادي الأخضر إلى البنى
العنزات كانت جائعة جداً
وأخذت تبحث في كل مكان
عن وادي آخر تأكل منه
وأخيراً وجدت العنزات
وادى آخر فيه العشب أخضر ولذيذ
كان الوادي في الجهة الأخرى من النهر العميق
العنزات لم تعرف السباحة
فكان لابد أن تجد طريقة
لعبور النهر العميق
بحثت العنزات حتى وجدت جسراً
يصل إلى وادى العشب اللذيذ
كان الجسر طويلاً
ولكنه يصل في النهاية
إلى وادى العشب الأخضر اللذيذ
تحت الجسر يعيش قزم رمادي اللون
شكله مخيف ولئيم
كان القزم مرعباً ودائماً جائعاً
ويفكر في أكل العنزات اللذيذة
تقدمت العنزة الصغيرة بام
لتعبر الجسر القديم
أخذت تمشي على الألواح الخشبية
وكانت خائفة من السقوط
فجأة
خرج من تحت الجسر
القزم المخيف رمادي اللون
ها ها ها
من يعبر الجسر الطويل
صاح القزم المخيف
أنا العنزة الصغيرة بام
ذاهبة لأكل العشب اللذيذ
هل أستطيع المرور
لا أحد يعبر الجسر الطويل
سوف آكلك على العشاء
ثم أشرب الشاى
لم تخف العنزة بام وقالت للقزم
أرجوك لا تأكلني
إنتظر أختي بام بام
إن حجمها أكبر مني
القزم الطماع
أراد أن يأكل العنزة الأكبر
فترك العنزة بام لتعبر الجسر الطويل
مرت العنزة بام
على الجسر الطويل بأمان
ولم يأكلها القزم المخيف
وصلت العنزة بام
لوادي العشب الأخضر الجديد بأمان
وأخذت تأكل من العشب اللذيذ
وهي في غاية السعادة
على الجهة الأخرى
وقفت العنزات الأخرى تنظر للعنزة بام
وهي تأكل العشب اللذيذ
العنزة المتوسطة بام بام
أرادت بعض العشب اللذيذ أيضاً
تقدمت العنزة بام بام
لتعبر الجسر الطويل
فجأة
خرج من تحت الجسر القزم المخيف رمادي اللون
ها ها ها من يعبر الجسر الطويل
صاح القزم المخيف
أنا العنزة المتوسطة بام بام
ذاهبة لأكل العشب اللذيذ
هل أستطيع المرور
لا أحد يعبر الجسر الطويل
سوف آكلك على العشاء ثم أشرب الشاى
لم تخف العنزة بام بام وقالت للقزم
أرجوك لا تأكلني
إنتظر أختي بام بام بوم
إن حجمها أكبر مني
القزم الطماع
أراد أن يأكل العنزة الأكبر
فترك العنزة بام بام
لتعبر الجسر الطويل
عبرت العنزة بام بام
الجسر الطويل بأمان
ولم يأكلها القزم المخيف
ووصلت إلى وادى العشب الأخضر الجديد
وأخذت تأكل من العشب اللذيذ
على الجهة الأخرى
وقفت العنزة بام بام بوم
تنظر للعنزة بام
والعنزة بام بام
وهما تأكلان العشب اللذيذ
العنزة الكبيرة بام بام بوم
أرادت بعض العشب اللذيذ أيضاً
تقدمت العنزة بام بام بوم
لتعبر الجسر الطويل
فجأة
خرج من تحت الجسر
القزم المخيف رمادي اللون
ها ها ها من يعبر الجسر الطويل
صاح القزم المخيف
أنا العنزة بام بام بوم
سوف أعبر الجسر لأكل من العشب اللذيذ
لا أحد يعبر الجسر الطويل
سوف آكلك على العشاء ثم أشرب الشاى
لا أحد يأكل العنزة بام بام بوم
قالت العنزة بام بام بوم
ثم تقدمت بسرعة ناحية القزم الرمادي المخيف
إصطدمت العنزة بام بام بوم
بالقزم المخيف فسقط في النهر العميق
بعد ذلك
عبرت العنزة بام بام بوم
الجسر الطويل في أمان
ثم وصلت العنزة
لأخواتها في وادي العشب الأخضر اللذيذ
وكانو جميعاً في غاية السعادة
أخذت العنزات الثلاثة
تأكل من العشب اللذيذ في أمان
والقزم المخيف رمادي اللون
وقع في النهر حيران
جرف النهر القزم المخيف رمادي اللون
بعيداً بعيداً جداً
عن وادي العنزات
وفي هذا اليوم
تعلم القزم المخيف رمادي اللون شيئين
أن لا يكون طماعاً
وأن لا يأكل العنزات على العشاء
ثم يشرب الشاى
النهاية
يمكن تحميل الحكاية للقراءة
من الرابط أسفل الفيديو
حكايات لولا للأطفال
قصص اطفال ممتعة ومفيدة
للصغار والكبار
لمشاهدة قصص الأطفال الجديدة
يمكن الإشتراك في القناة
بالضغط على Subscribe
ورن الجرس